# 开源部署检查清单

来源：[开源软件合规实践](https://jimmysong.io/blog/open-source-compliance-practices/)

 - [ ] 验证引入开源软件包的修改是否已记录，并作为更改日志的一部分包含在开源发行说明中。
 - [ ] 确保每个修改后的源代码文件都包含版权声明，免责声明和通用“更改日志”（Changelog）条目的附加条目。
 - [ ] 确认源代码包的所有内容均已由工程团队审核并由 OSRB 确认。
 - [ ] 确保在非公司标准 Linux 计算机上编译开源软件包。此步骤的目标是确保您要发布的开源软件包在通用最终用户系统上进行编译。
 - [ ] 将产品手册更新为：
     - [ ] 提及该产品包含开源软件。
     - [ ] 包括与产品中包含的不同开源软件相对应的所有许可证的列表。
     - [ ] 提供适当的版权和归属通知。
     - [ ] 通过网页下载或通过产品手册中提供的指定地址通过电子邮件或邮寄方式与贵公司联系，说明如何访问开源软件包的代码（书面提供）。
 - [ ] 执行语言检查（linguistic review）以确保源代码中没有任何不适当的注释。
     - [ ] 注意：有些公司忘记进行语言检查，当代码发布时，他们会因源代码中留下的不当注释而尴尬。执行语言检查的另一个重要原因是确保源代码和注释不涉及未来的产品代码名称或功能。
 - [ ] 确保现有许可、版权和归属通知不受干扰。
     - [ ] 验证要分发的源代码是否与产品一起使用的二进制文件对应，源代码构建到与产品一起分发的同一个库中，并且源代码分发中包含适当的指令（除时间/日期戳外派生的二进制文件通常是相同的）。
     - [ ] 验证包是否遵循开源策略中定义的链接关系和交互。
     - [ ] 确保在开源软件包的根文件夹中的 LICENSE 文件中包含许可证文本的副本（如果尚未存在）。
     - [ ] 如果源代码包需要特殊的构建工具或环境设置，则将详细信息包含在 README 文件或类似文件中。 这些清单，特别是在实现自动化并与业务和开发流程集成时，可以提醒您必须完成的所有事项，以确保合规性并减少发生错误的几率。
